Trezeºte-i pe americani.
Hei!
Clãdirea operei naþionale
Trãim într-o lume crepuscularã.
- Trãim într-o lume crepuscularã.
- ªi nu sunt prieteni la amurg.
Ai fost deconspirat.
Atacul este doar un plan ca tu sã dispari.
- Dar am reuºit sã iau legãtura.
- Te duc acasã sau te ucid.
Ai douã minute.
Hotãrãºte-te.
- Unde este pachetul?
- La garderobã.
Rãmâi!
Ia asta!
Ce faci? Ce faci?
Cine eºti?
Nu sunt prieteni în amurg, nu?
Tu o sã faci asta.
Du-l la punctul de întâlnire.
Schimbã-þi hainele.
Ucrainienii se aºteaptã la un pasager.
Nu am mai vãzut pânã acum
o asemenea încapsulare.
Nu ºtim cât de vechi este,
dar este veritabil.
- Ai o cale de ieºire?
- Tunelul de serviciu cãtre canalizare.
Ia asta. Ia-l pe el. Foloseºte ieºirea lui.
Nu mai am încredere în ieºirea noastrã.
Poþi sã dezamorsezi asta?
- Sunt sincronizate central. Mai sunt?
- Îºi acoperã urmele.
- Omoarã publicul?
- Doar locurile vândute ieftin.
- Nu este asta misiunea noastrã.
- Acum este misiunea mea.
Pleacã.
Nu trebuie sã-i ucizi pe oamenii ãºtia.
- Nu a fost unul dintre noi.
- Accept ajutorul.
Fugi, fugi, fugi, fugi!
Nu este tipul!
Un om poate fi pregãtit
sã reziste aproximativ 18 ore.
Aºa cã colegii tãi
vor fi in siguranþã pânã la ora 7:00.
El nu a rezistat 18 minute.
ªi nu avea nimic de ascuns.
Voi treceþi graniþa cu un nimeni.
Este riscant.
Sau te bazai pe asta?
Moarte.
Datã celor de la CIA.
Scuteºte-te.
Pânã când o sã mori.
Este aproape ora 7:00
Timpul se scurge rapid.
Trebuie sã-l dãm înapoi cu o orã.
Scuip-o!
Tenet
Subtitrarea: Avocatul31-Subtitrari-noi Team
www.subtitrari-noi.ro
Bine ai venit în viaþa de apoi.
Ai fost într-o comã indusã medical
cât timp te-am scos
din Ucraina ºi þi-am reconstruit gura.
Pastilele pentru sinucidere sunt false.
De ce?
- A fost un test.
- Un test?
Mi-au scos dinþii.
Echipa mea a scãpat?
Nu. Au fost luaþi de soldaþii ruºi.
A vorbit cineva.
Tu nu. Tu ai ales sã mori
în loc sã-þi dai colegii de gol.
Toþi credem cã putem sã fugim
într-o clãdire în flãcãri.
Dar pânã când simþim cãldura aia,
nu putem sã ºtim.
Tu ºtii.
- Demisionez.
- Nu lucrezi pentru noi. Eºti mort.
Datoria ta transcede interesul naþional.
Aici este vorba despre supravieþuire.
A cui?
A tuturor.
Existã un rãzboi rece.
Rece ca gheaþa.
ªtim chiar cã adevãrata sa naturã
este sã ne distrugã.
Asta este împãrþirea cunoaºterii.
Tot ce am pentru tine este un gest...
în combinaþie cu un cuvânt: "Tenet".
Foloseºte-l cu grijã.
Îþi va deschide uºile potrivite,
dar ºi unele dintre uºile nepotrivite.
Asta este tot ce þi-au spus?
Testul pe care l-ai trecut...
Nu îl trec toþi.
Cu o vestã reflectorizantã
ºi cu o o mapã pentru acte
poþi sã ajungi aproape oriunde.
Aproape.
ªi sunt speriat de Tenet.
Fãrã pãlãvrãgeala.
Nimic care ar putea sã dezvãluie
cine suntem sau cu ce ne ocupãm.
Credeam cã sunt aici
ca sã aflu cu ce ne ocupãm.
Eºti aici pentru "Ce"?
Eºti aici pentru "Cum".
"Ce", este treaba ta.
Nu mã priveºte pe mine.
Ei bine, ca sã fac ce fac eu, am nevoie
sã ºtiu cu ce ameninþare ne confruntãm.
Din câte am înþeles, încercãm
sã împiedicãm al treilea Rãzboi Mondial.
Holocaustul nuclear?
Nu.
Ceva mai rãu.
Þinteºte ºi apasã trãgaciul.
- Este gol.
- Þinteºte.
Verificã încãrcãtorul.
Cum?
Unul dintre aceste gloanþe este ca noi.
Cãlãtoreºte prin timp.
Celãlalt merge invers.
Poþi sã le deosebeºti?
Dar acum? Este inversat.
Entropia lui este inversã.
Aºadar, pentru ochii tãi,
miºcarea lui este inversatã.
Credem cã este un tip de radiaþie inversatã
declanºatã de fuziunea nuclearã.
- Nu le construiþi voi?
- Încã nu ºtim cum.
- Aºadar, de unde provin?
- Le fabricã cineva în viitor.
Ne sunt trimise din viitor.
Încearcã.
Trebuie sã-l fi scãpat.
- Cum pot sã-l miºc înainte sã-l ating?
- Din punctul tãu de vedere, l-ai prins.
Dar din punctul de vedere al glonþului,
l-ai scãpat.
Cauza apare înaintea efectului.
Nu. Asta este doar felul
în care vedem noi timpul.
Dar cum rãmâne cu liberul arbitru?
Glonþul ãla nu s-ar fi miºcat
dacã nu þi-ai fi pus mâna acolo.
În orice sens am rula înregistrarea,
tu ai fãcut sã se întâmple asta.
Nu încerca sã înþelegi.
Simte.
Instinctul.
Am înþeles.
De ce se simte atât de ciudat?
Nu tragi glonþul...
îl prinzi.
- Am mai vãzut genul ãsta de muniþie.
- În teren?
- Am fost aproape sã fiu rãnit.
- Atunci ai fost extrem de norocos.
Un glonte inversat care îþi trece prin corp
ar fi devastator. Nu este deloc frumos.
Asta aratã ca fiind fabricat astãzi.
Este posibil sã fi fost fabricat astãzi
ºi inversat peste ani de zile în viitor.
- De unde le ai?
- Vin odatã cu zidul.
Mi s-a încredinþat spre studiu, ca toate
materialele pe care le studiez aici.
- Ai analiza metalelor?
- Sigur. De ce?
Amestecul de metale din aliaj îmi poate
spune unde ar fi putut fi fãcut. Uite...
Nu vãd Apocalipsa aici.
Un glonte poate cã nu pare mult,
dar este un dispozitiv simplu.
Glonþul de plumb, cartuºul din alamã,
praful de pulbere.
Dacã ei pot sã inverseze asta,
nu vedem niciun motiv
ca sã nu poatã sã inverseze aproape orice.
Chiar ºi o armã nuclearã
ne poate afecta doar viitorul.
O armã inversatã ar putea
sã ne afecteze ºi trecutul.
Acum cã ºtim dupã ce sã ne uitãm, gãsim
din ce în ce mai mult material inversat.
Rãmãºiþe ale unor obiecte complexe.
La ce crezi cã ne uitãm?
La resturile unui rãzboi viitor.
- Da?
- Trãim într-o lume crepuscularã.
Fãrã prieteni în amurg.
Mi s-a spus cã ai murit.
- Chiar ºi morþii au nevoie de aliaþi.
- Mai exact?
Am nevoie de un ajutor în Mumbai.
Trebuie sã ajung la Sanjay Singh.
Singh? El nu pleacã niciodatã din casã
ºi casa lui este "casa lui".
- Da, este. Mã uit la ea.
- O sã vãd cine poate sã vinã.
Clubul de Yaht Bombay, peste douã ore.
Se pare cã ai nevoie de o prezentare unei
persoane importante din Mumbai, rapid.
- Eu sunt Neil.
- A nevoie de o audienþã la Sanjay Singh.
- Asta nu este posibil.
- Maxim zece minute.
Nu timpul este problema...
Problema este sã ieºi de acolo în viaþã.
Ai lua ostatic un copil?
O femeie?
Dacã aº fi nevoit.
Nu caut sã atrag atenþia aici.
- Da?
- Vodca tonic. ªi o Coca-Cola dieteticã.
Ce?
- Nu bei niciodatã la serviciu.
- Eºti bine informat.
- Sunt avantaje sã ai profesia noastrã.
- Ei bine, prefer apa mineralã.
Nu, nu preferi asta.
Cum stai cu paraºutatul?
Mi-am fracturat o gleznã
în timpul instrucþiei de bazã.
Casa lui Singh nu este suficient de înaltã
pentru a te paraºuta de pe ea.
- Este "bungee jump-posibilã".
- Nu cred cã ãsta este un cuvânt.
Poate cã nu este un cuvânt, dar ar putea fi
singura ta modalitate de a pãrãsi locul ãla.
Sau de intrare, de altfel.
Stai în spate.
Am fost foarte aproape sã fiu ucis de un gen
de muniþie foarte neobiºnuit în Ucraina.
Vreau sã ºtiu cine o livreazã.
Numele meu este Sanjay. Al tãu?
Fãrã pãlãvrãgealã?
Nu este nimeni de partea cealaltã,
oricum nu o sã te ajute nimeni.
Nu lãsaþi mâncarea sã se rãceascã.
De ce aº ºti eu cine o livreazã?
Combinaþia de metale este specificã doar
Indiei. Dacã este din India, e de la tine.
- O presupunere bunã.
- Deducþie.
Deducþie atunci.
Uite, prietene...
Armele nu sunt niciodatã propice
unei negocieri reuºite.
Nu sunt cel trimis sã negocieze.
Sau cel trimis sã facã înþelegeri.
Dar eu sunt cel cu care vorbesc oamenii.
Nu pot.
Nu pot sã-þi spun.
Eºti un traficant de arme, prietene.
Asta ar putea sã fie cel mai uºor trãgaci
pe care am fost nevoit sã-l apãs vreodatã.
Dacã spune ceva despre un client, asta
ar viola regulile Tenet dupã care trãieºte.
Dacã regulile Tenet sunt importante
pentru tine, atunci poþi sã-mi spui totul.
Nu cât timp ai o
armã la capul soþului meu.
Sanjay, lasã paharul cu bãuturã
pentru oaspetele nostru, te rog.
Noroc. Eu sunt Priya.
Asta este operaþiunea ta?
O acoperire masculinã într-o lume
a bãrbaþilor are avantajele ei.
Traficantul pe care îl cauþi
este Andrei Sator.
Oligarhul rus.
- Îl cunoºti?
- Nu personal. A câºtigat miliarde din gaz.
S-a mutat la Londra.
S-a spus cã are divergenþe cu Moscova.
Foarte bine. Doar cã gazul din care ºi-a
câºtigat miliardele a fost de fapt plutoniu.
Nimic din asta nu explicã cum
sau de ce i-ai vândut muniþie inversatã.
Când i-am vândut muniþia
era perfect normalã.
Aºadar, cum a inversat gloanþele?
Cred cã funcþioneazã ca un fel de broker
între timpul prezent ºi viitor.
- Poate sã comunice cu viitorul?
- Cu toþii putem, nu-i aºa?
E-mail-uri, carduri de credit, mesaje.
Orice este înregistrat
comunicã direct cu viitorul.
- Întrebarea e: Viitorul poate sã rãspundã?
- ªi eu ar trebui sã aflu?
Ca sã te apropii de Sator
va fi nevoie de o figurã proaspãtã.
Iar tu eºti proaspãt ca o margaretã.
Apropie-te de el.
Aflã ce primeºte ºi cum.
Este sigur sã implicãm
serviciile britanice de informaþii?
Am un contact la care
nu poate sã ajungã Sator.
Trebuie sã fi avut un plan de ieºire.
Nu unul care sã îmi placã.
- Pot sã vã ajut, dle?
- Iau masa de prânz cu dl Crosby.
Presupun cã vreþi sã spuneþi cã luaþi
masa de prânz cu "Sir" Michael Crosby.
Presupune în continuare.
Urmaþi-mã, vã rog.
Am început fãrã tine.
Sper cã nu te deranjeazã.
O sã te prind din urmã.
- La fel ºi pentru mine, te rog.
- O sã trimit ospãtarul.
Nu. Doar transmite comanda.
Înþeleg cã eºti interesat
de un anumit rus cu naþionalitate...
Anglo-rus?
Aºadar, trebuie sã am mare grijã.
Într-adevãr.
Are legãturi cu serviciile secrete.
I-am prevenit.
La spune lucruri fãrã importanþã.
- Dar nu pare sã le pese.
- Spune-mi despre el.
Presupun cã eºti familiarizat
cu oraºele secrete din era sovieticã.
Oraºe închise, care nu apar pe hãrþi,
construite în jurul industriilor sensibile.
Cele mai multe dintre ele au fost deschise
ºi redenumite ca niºte oraºe obiºnuite.
Nu ºi cel în care a crescut Sator.
Stalsk 12. În anii '70 avea o populaþie
în jur de 200.000 de locuitori.
- Totul ar fi trebuit abandonat.
- Abandonat?
A avut loc un accident. Dupã care
a fost folosit pentru teste subterane.
Acum douã sãptãmâni, în aceeaºi zi
precum asaltul Operei din Kiev,
am observat o detonare în nordul Siberiei,
exact acolo unde era Stalsk 12.
Sator a ieºit la suprafaþã
din acest punct întunecat de pe hartã...
cu ambiþie ºi cu suficienþi bani ca sã
îºi cumpere locul în societatea britanicã.
- Cu ajutorul soþiei sale?
- Katherine Barton.
Cea mai mare nepoatã
a lui Sir Fredrick Barton.
Ea lucreazã la "Shipley's",
l-a cunoscut pe Sator la o licitaþie.
- O cãsãtorie fericitã?
- Practic înstrãinatã.
- Cum ajung la Sator?
- Prin ea, desigur.
Ei bine, cred cã ai o idee exageratã
despre forþa mea de seducþie.
Nu prea.
Avem un as în mânecã.
Transporþi un tablou de Goya
într-o pungã a magazinului "Harrods".
Este un fals fãcut
de un spaniol pe nume Arepo.
Unul dintre cele douã pe care le-am
confiscat dintr-o escrocherie în Berna.
Ce s-a întâmplat cu celãlalt?
A apãrut la "Shipley's". Autentificat
de Katherine Barton, scos la licitaþie.
- ªi cine crezi cã l-a cumpãrat?
- Soþul ei?
- Ea ºtie cã este un fals?
- Este dificil de spus.
Se zvoneºte cã ea ºi Arepo
au fost apropiaþi.
Uite, fãrã supãrare...
dar în lumea asta, când cineva pretinde
cã este un miliardar...
hainele marca Brooks Brothers
nu sunt îndeajuns.
- Presupun cã am un buget.
- Salveazã lumea ºi vom regla conturile.
- Pot sã-þi recomand un croitor?
- O sã mã descurc.
Voi, britanicii, nu aveþi monopolul
asupra snobismului, ºtii?
Nu este un monopol.
Mai degrabã un interes în a controla.
- Poþi sã mi-o dai la pachet?
- Cu siguranþã nu.
La revedere, sir Michael.
Cu ce pot sã te ajut, dle?
Îmi pare rãu, nu mi s-a transmis
nimic despre o întâlnire, dle...?
Goya.
- Dl Goya?
- Nu.
Mi s-a spus cã tu eºti persoana cu care
sã mã întâlnesc pentru tabloul lui Goya.
Asta este extraordinar.
Cât valoreazã?
Sã nu ne entuziasmam încã.
Este multã muncã de fãcut
înainte de orice fel de evaluare.
Provenienþã, examinarea
microscopicã, cu raze X.
Dar ce îþi spune instinctul?
- De unde ai spus cã l-ai achiziþionat?
- De la Tomas Arepo.
Am cumpãrat tabloul meu Goya la 10%
din preþ de la un bancher elveþian furios.
L-am descoperit ca fiind al lui Arepo,
apoi am realizat cã am fãcut o mare afacere,
când mi-a spus cine a plãtit foarte mulþi
bani pentru o alta dintre picturile sale.
- Soþul tãu.
- Unde este marea afacere?
- Desenul tãu este evident cã e un fals.
- Desenul meu este un fals foarte bun.
ªtii asta mai bine decât oricine.
Informaþia este marea afacere.
Informaþia cã am ajutat
la fraudarea soþului meu?
El ºi cu mine activãm
în domenii foarte apropiate,
dar este un tip foarte greu de gãsit.
- Dacã noi facem o înþelegere...
- Înþelegere?
Te referi la ºantaj.
Sã nu-þi fie fricã de cuvânt.
Soþului meu nu îi este. Îmi pare rãu
sã-þi spun, a fãcut primul ãsta.
ªtie ºi nu a fãcut niciodatã nimic
în legãturã cu asta?
- De ce ar fi fãcut?
- A plãtit 9 milioane $ pentru tablou.
Suma abia dacã se apropie de vacanþa
în care ne-a forþat sã mergem.
Unde aþi fost, pe Marte?
În Vietnam cu iahtul nostru. Iahtul lui.
Ai costumul potrivit.
Pantofii, ceasul...
Dar asta te depãºeºte puþin.
Cei care au adunat averi, precum soþul tãu,
în general nu sunt de acord
sã fie înºelaþi cu nicio sumã.
Desenul este cel cu ajutorul cãruia
mã are la mânã.
M-a ameninþat cu poliþia.
Cu închisoarea. Cu slujba.
Mã controleazã.
Contactul cu fiul meu. Totul.
Sã-l pãrãsesc nu ar fi fost uºor,
dar acum este imposibil.
Nu poþi sã te lupþi.
Doar sã implori.
În Vietnam am încercat sã-l iubesc din nou.
M-am gândit cã dacã ar fi existat dragoste
ar putea sã-mi dea fiul înapoi.
Am stat pe vasul ãla afurisit
urmãrind apusurile
imitând o perioadã anterioarã
din viaþa noastrã.
Pãrea fericit, aºa cã l-am întrebat,
iar el mi-a fãcut o ofertã.
M-ar lãsa sã plec dacã aº fi de acord
sã nu-mi mai vãd niciodatã fiul.
Mi-am exprimat supãrarea
ºi l-am luat pe Max la þãrm.
Ne-a sunat, smerit.
ªi când ne-am întors am întrezãrit o altã
femeie sãrind de pe iaht ºi dispãrând.
- Nu am mai simþit niciodatã atâta invidie.
- Nu pari sã fii genul gelos.
Pe libertatea ei.
ªtii, am visat cã
sar de pe iahtul ãla.
Dar aveþi împreunã un fiu.
Asta este viaþa mea acum.
- ªtiai cã desenul ãla era un fals?
- Nu.
Tomas ºi cu mine am devenit apropiaþi,
poate prea apropiaþi. Am eºuat.
Andrei nu poate concepe un eºec.
Doar trãdarea. Dar nu mi-am trãdat soþul.
- Dar aº putea sã am mai multe ºanse.
- ªi l-a lãsat pe Arepo sã scape.
Dacã chiar l-ai fi întâlnit pe Arepo,
aºa cum pretinzi,
ai fi înþeles cã el
nu mai poate merge nicãieri.
- Am vorbit la telefon.
- Nici asta nu mai poate sã facã.
- Unde este desenul?
- De ce?
Prezintã-mã ºi o sã scot desenul
din ecuaþie.
Nu o sã mai fie niciun desen, nicio urmãrire
în instanþã, nu te mai poate avea la mânã.
- Aº putea sã fiu a doua ta ºansã.
- Nu am nevoie de izbãvire.
La trãdare.
Prieteni de-ai soþului tãu?
- ªtiai cã urma sã se întâmple asta?
- Nu îþi face griji, nu or sã te omoare.
Lui Andrei nu-i place sã aibã probleme cu
forþele locale de poliþie la nivelul ãsta.
Probabil nu þi-a plãcut deloc
înfãþiºarea mea.
Înfãþiºarea a fost în regulã.
Este mai bine sã ajungem la partea rea
înainte sã înceapã sã îmi pese
într-un fel sau altul.
Ai în buzunarul stâng al hainei un numãr
de telefon. Sã nu mã suni de acasã.
Nu o sã poþi sã-mi rãspunzi.
S-ar putea sã te surprind.
Am comandat sosul picant acum o orã.
Putem sã mergem?
- Te rog!
- El vrea sã vezi.
ªi el întotdeauna primeºte ce vrea.
Se pare cã nu întotdeauna.
Anna spune cã mergem la Pompeii
ºi o sã vedem lava.
O sã mergem. O sã mergem împreunã.
O sã vin ºi acolo.
Þi-am spus eu cã o sã te surprind.
- Este un puºti drãguþ.
- El este totul.
Unde este desenul?
- În Oslo, la aeroport.
- Aeroport?
ªtii ce este zona de cargo?
O zonã de depozitare a obiectelor
de artã cumpãrate.
Dar care nu au fost încã taxate.
Am înfiinþat o reþea.
"Rotas", compania lui de construcþii
le construieºte, eu aduc clienþii.
Clãdirile sunt niºte paradisuri fiscale.
Clienþii îºi pot vedea investiþiile
fãrã sã le importe,
aºa cã evitã plata taxelor.
Aºadar, este un fel de zonã de tranzit
pentru obiecte de artã?
Obiecte de artã, antichitãþi,
orice de valoare mare.
- Orice?
- Orice este legal.
Dar nu este
precum sistemul bancar elveþian.
Opac.
Dupã cum sunt sigur cã ºtiþi, cele mai
multe zone de cargo sunt doar depozite,
dar aici ne asigurãm cã vã puteþi bucura...
"Rotas" are clãdiri în zona de cargo
a aeroportului din Oslo.
Presupun cã este acolo.
ªi pe aici se ajunge la seifuri.
- Presupui?
- Presupune?
Mergem acolo de 4-5 ori pe an.
- Sã vedeþi obiecte de artã?
- ªi orice mai face el.
S-a dovedit cã arta
nu este importantã pentru Andrei.
Dar zonele de cargo sunt.
Structura seifurilor
se bazeazã pe pentagon.
Fiecare seif are o structurã separatã
în interiorul celuilalt.
Avarierea unuia nu va compromite alt seif.
Unii clienþi aleg controlul accesului
biometric. Poþi sã intri direct...
De pe pistã.
Din terminal?
- Din avioanele lor private.
- Desigur.
Departamentul nostru de logisticã
transportã cãtre ºi dinspre
orice altã zonã de cargo din lume
fãrã inspecþia vãmii.
- Ce speri sã gãseºti acolo înãuntru?
- Chiar vrei sã ºtii?
- Nu sunt sigur.
- Adu niºte mãnuºi cãptuºite cu plumb.
Iisuse, este nuclear.
Când o sã faci turul, sã fii atent
la mãsurile împotriva incendiului.
- Documentele sunt vulnerabile la...
- Incendiu? Absolut.
Voiam sã spun stricãciunile provocate
de apa sistemului împotriva incendiului.
Noi nu folosim sisteme cu apã
împotriva imperiului.
Clãdirea este umplutã cu halogenurã gaz,
care dislocã tot aerul în câteva secunde.
- Poþi sã-mi arãþi?
- Dacã aº face asta ne-am sufoca.
- Cum rãmâne cu angajaþii?
- Halogenura umple doar seifurile.
Ei trebuie doar sã intre în orice coridor
ºi existã o avertizare de zece secunde.
Cel puþin le daþi zece secunde.
Ei bine, dle, clienþii noºtri ne folosesc
pentru cã noi nu avem prioritãþi
mai presus de proprietatea lor.
Mãi sã fie.
Toate uºile sunt ignifuge.
Se închid hidraulic.
O cheie simplã ºi niºte
declanºatoare electronice.
Surprinzãtor de simplu
odatã ce au închis totul.
De ce e nevoie sã închidã totul?
Curentul electric trece pe modul de
siguranþã, asigurând ºi uºile exterioare.
Dar uºile interioare
revin la setãrile din fabricã.
Poþi sã deschizi încuietorile,
este o joacã de copii.
Joacã de copii?
Securitatea din interiorul aeroportului
trebuie sã-ºi facã griji de controlul
climei, nu de jafurile armate.
Cum facem rost de suficient foc
în perimetru
ca sã le declanºãm
procedura de închidere totalã?
- Zidul din spate al zonei cargo.
- Ai vreo idee?
Nu o sã-þi placã.
Vrei sã prãbuºeºti un avion?
Ei bine, nu din aer.
Nu fi dramatic.
Vreau sã rulez un avion cu recþie
de pe pista de rulare,
sã strãpung peretele
ºi sã declanºez un incendiu.
Ei bine, cât de mare sã fie avionul?
Ei bine, partea asta este puþin dramaticã.
El este Mahir.
Echipa lui se va ocupa de avion.
- Nu pot sã fie pasageri înãuntru.
- Cursele de marfã Norsk.
Folosesc un hangar
la vest de zona de cargo.
Vrei sã prãbuºeºti un avion de transport?
Cum rãmâne cu echipajul?
- Deschidem uºile laterale ºi îi aruncãm.
- Din mers?
Care este problema?
Or sã fie în regulã.
Ei bine, pare îndrãzneþ.
Nu mã deranjeazã "Îndrãzneþ".
Credeam cã o sã spui "Nebunesc".
- ªi dacã o sã fiþi prinºi?
- Nu o sã fim.
ªi dacã sunteþi prinºi?
Toatã lumea o sã presupunã un act
de terorism, dar nu moare nimeni, aºa cã...
O extrãdare rapidã ºi suntem pierduþi
în sistem. Abia dacã o sã ajungã la ºtiri.
Asta depinde de mãrimea exploziei.
Ei bine, cu niºte lingouri de aur
am putea avea ceva acþiune.
Lingouri de aur?
Cursele Norsk transportã aur
o datã pe lunã.
Aruncãm în aer spatele,
îl aruncãm pe pistã.
Nu o sã se mai uite nimeni la clãdire,
îþi garantez.
Spaþiul din acest pentagon interior
este prea mare. Este ceva acolo.
Nu pot sã-mi dau seama,
nu este însemnat.
- Sunt 45 de secunde.
- Mult.
Nu o sã alergaþi?
Bine, este rândul vostru.
Începeþi sã împachetaþi.
Domnilor, dacã vreþi,
prin detectorul de metale, vã rog.
Domnule. Domnule.
- Pot sã vã ofer o cafea? Apã?
- Eu vreau un espresso.
- Dle?
- Nu, mulþumesc.
Excelent.
Toatã lumea din avionul ãsta e vegetarianã?
Pentru cã aici am doar mâncare vegetarianã.
Asta aratã precum carnea, dar... cred
cã asta aratã a mâncare vegetarianã.
Ambele aratã a mâncare vegetarianã.
Nu ºtiu. Bine.
Pe aici, domnilor.
Domnilor, pentagonul central...
Fãrã staþia de emisie-recepþie.
Haideþi.
Yoga.
Sãriþi! Acum!
Fugiþi, fugiþi, fugiþi!
Bine...
Ai spus zece secunde, nu-i aºa?
Nu, nu, nu, nu!
Este cineva aici înãuntru cu noi.
- Ai nevoie de ajutor?
- De fapt, da.
- Nu le atinge!
- Ce naiba s-a întâmplat aici?
Nu s-a întâmplat încã.
Nu îl ucide!
Trebuie sã ºtim dacã suntem deconspiraþi.
De ce eºti aici? Cine eºti?
De unde ºtiai cã o sã fim aici?
Trebuie sã plecãm.
Ce s-a întâmplat cu celãlalt tip?
M-am ocupat de el.
Ei bine, am vãzut prea multe.
Sunt încã în viaþã, ceea ce trebuie sã
însemne cã ai decis sã ai încredere în mine.
- Sau poate mi-am pierdut îndemânarea.
- Îndemânarea ta este încã intactã.
- Existã un Rãzboi Rece.
- Nuclear?
Temporal.
- Cãlãtorie în timp?
- Nu.
Tehnologie care poate inversa
entropia obiectelor.
Te referi la cronologia inversã,
precum teoria lui Feynman ºi Wheeler
cã pozitronii ºi electronii
se miºcã înapoi în timp?
- Sigur. Exact la asta mã refeream.
- Am un masterat în fizicã.
- O sã încercãm sã þinem pasul.
- Adicã, implicaþiile acestui lucru sunt...
- Mai mult decât secrete.
- Atunci de ce m-ai adus ºi pe mine?
Am crezut cã o sã gãsim un desen
ºi vreo douã cutii de gloanþe.
Eu am fost ºi mai surprins.
Mã întorc la Mumbai
sã obþin niºte rãspunsuri.
Între timp o sã te fac partenerul meu,
dar aminteºte-þi...
Este vorba doar despre plutoniu.
- Sau când o sã terminãm or sã te ucidã.
- Oricum, nu va trebui sã faci tu asta?
- Prefer sã fie decizia mea.
- ªi eu la fel, cred.
Opera ta?
Ce ai gãsit în seifuri?
Doi inamici. Unul inversat.
Ne-am ocupat de cel obiºnuit,
dar cel inversat a scãpat.
- Amândoi au apãrut în acelaºi moment?
- Da.
Erau aceeaºi persoanã.
Sator a construit
un Turnichet în seiful ãla.
Un Turnichet?
Un dispozitiv pentru inversat.
Mi-ai spus cã tehnologia asta
nu a fost încã inventatã.
- Nu a fost inventatã, i s-a dat din viitor.
- Pentru ce?
Ai cea mai bunã ºansã sã afli.
- L-ai întâlnit?
- Am fost aproape.
- Dacã ai avea ceva ce are nevoie?
- Precum?
Plutoniu-241.
Sator a încercat sã punã mâna
pe singurul plutoniu 241 folosit,
sub nasul echipei CIA,
la asaltul operei din Kiev.
A prins echipa.
Nu ºi plutoniul 241.
- Cine a pus mâna pe el?
- Serviciile ucrainiene de securitate.
Îl transportã la Tallinn peste o sãptãmânã.
Ajutarea unui traficant de arme sã fure
arme nucleare este inacceptabil, Priya.
- O sã îl omor.
- Nu, nu, nu, nu.
Nu, Sator trebuie sã rãmânã în viaþã.
Trebuie sã rãmânã în viaþã pânã când
o sã cunoaºtem rolul pe care îl are.
Rezolvã situaþia fãrã
sã pierzi controlul plutoniului 241.
Este prea periculos.
O bombã a teroriºtilor,
chiar ºi una care poate ucide miliarde
nu se comparã cu ce s-ar putea întâmpla
dacã nu-l opreºti pe Sator.
- Din a face ce?
- Suntem atacaþi din viitor.
ªi asta cu ajutorul lui Sator.
Trebuie sã aflãm cum.
Am vãzut veºtile din Oslo.
Ai desenul?
- Nu trebuie sã-þi mai faci griji pentru el.
- L-ai distrus?
- Nu credeam cã o sã-l vrei înapoi.
- El ºtie?
- Încã nu. Aºa cã stai liniºtitã.
- Sã stau liniºtitã?
În fiecare zi pe care fiul meu o petrece cu
monstrul ãla, se gândeºte mai puþin la mine.
Nu o sã dureze mult.
Între timp, fã-ne cunoºtinþã.
Ca ce?
Sunt fostul prin secretar
al ambasadei americane din Riyadh.
Ne-am întâlnit la o petrecere în luna iunie.
Am fost la o petrecere în Riyadh,
dar nu cred cã a fost în luna iunie.
29 iunie, de la 7:00 la 7:30.
În meniul tipãrit era somon,
dar tu ai schimbat cu biban în seara aia.
Sator a plecat mai devreme,
atunci ne-am cunoscut.
Am venit la casa de licitaþii "Shipley's"
din Londra.
M-ai întâlnit aici
ºi vrei sã-mi arãþi iahtul tãu.
- O sã creadã cã avem o aventurã.
- Atunci o sã vrea sã mã întâlneascã.
- Sau sã punã sã fii ucis.
- Lasã-mã sã-mi fac eu griji pentru asta.
Pãream îngrijoratã?
Vasul are un echipaj de 70 de oameni.
Douã elicoptere. Rachete pentru apãrare.
- Vã este fricã de piraþi?
- Andrei trãieºte din înºelatul guvernelor.
Pânã când se întorc,
ãsta este refugiul lui.
- Pot sã vin cu voi?
- Nu cred cã Volkov ia acum pasageri.
Atunci o sã mergem cu ºalupa mea.
Max!
Cine este americanul?
- Este un prieten.
- Tipul din "Shipley's".
Pe care ai încercat sã-l baþi.
Întreb din nou. Cine este?
Ne-a întâlnit în Riyadh în luna iunie
a anului trecut la ambasada americanã.
- Se pricepe sã se batã pentru un diplomat.
- Paranoia este departamentul tãu, Andrei.
Pare amabil.
L-am invitat la cinã.
Max? Viziteazã Pompeii ºi Herculaneum.
L-ai trimis singur?
I-am promis cã o sã merg cu el.
I-am explicat cã eºti ocupatã.
Cu prietenul tãu.
Hei! Uºurel, bãiete. De unde provin eu,
mai întâi trebuie sã mã inviþi la cinã.
- Dle Sator.
- Nu te deranja.
Spune-mi doar
dacã te-ai culcat cu soþia mea.
Nu...
Nu încã.
Cum ai vrea sã mori?
- Bãtrân.
- Ai ales profesia nepotrivitã.
Este o grãdinã cu ziduri mai sus pe stradã.
O sã te ducem acolo ºi o sã-þi tãiem gâtul.
Nu de-a lungul, ci
în mijloc, ca o gaurã.
Apoi o sã-þi luãm boaºele ºi o sã þi
le îndesãm în gaurã. Ca sã blocãm traheea.
Complex!
Este foarte satisfãcãtor
sã priveºti un om pe care nu-l placi
care încearcã sã-ºi scoatã boaºele
din gât înainte sã se sufoce.
- Aºa îþi tratezi toþi oaspeþii?
- Am terminat.
Îþi place opera?
- Ce?
- Nu aici.
- Navighezi?
- Mã mai prostesc cu ºalupele.
Sã fii pe doc la ora 8:00 pregãtit
sã vorbeºti, eu nu mã prostesc.
Ora 8:00 A.M.
Max a lipsit prea mult de la ºcoalã
anul ãsta. Îl duc înapoi în Anglia.
ªcoala nu va fi de acord
sã lipseascã atât de mult.
Ba da, va fi de acord.
Pot sã termin?
Tu vrei banii ºi influenþa unui rege.
Amândoi ºtim cã eºti un omuleþ josnic
care joacã jocuri de putere
cu o soþie care nu te mai iubeºte.
Pari...
spiritualã astãzi.
- Serios?
- Da.
Erai îngrijorat cã a fost distrus?
Stai liniºtitã, instinctul mi-a spus
sã-l scot din seif.
Întotdeauna am avut instincte
cu privire la viitor.
Aºa am clãdit viaþa asta,
pe care tu nu o mai preþuieºti.
Navigare sau scufundare?
Ridicare!
Ce ºtii despre operã?
În 2008, un depozit îndepãrtat
de rachete ruseºti
a avut parte de iad pentru o sãptãmânã.
Când depozitul a fost luat înapoi,
focosul din plutoniul 241
era mai uºor cu 2,5 kilograme.
Plutoniul 241 care lipsea...
a apãrut în asaltul clãdirii operei
din Kiev în data de 14.
Ridicaþi!
Ce propui?
- Un parteneriat.
- Nu m-aº asocia cu tine.
Poþi sã ai singur grijã de tine.
Nu ai cazier.
Cineva din comerþul cu armament cu pregãtire
care ºtie cum sã-ºi acopere urmele?
- Nu este atât de ºocant.
- Pentru un agent de informaþii.
Navigheazã!
Sã arzi în iad, Andrei!
- Nu poþi sã conduci o navã ca asta!
- Poþi, dacã eºti nevoit!
- De ce nu l-ai lãsat sã se înece?
- Am nevoie de el.
- Sã vinzi arme?
- Nu sunt cine crezi tu cã sunt.
ªtiu asta. Mi-a arãtat desenul.
Îmi pare rãu. A trebuit sã mã apropii de el.
Nu ºtiu ce crezi tu cã face soþul tãu.
Amândoi ºtim cã este un traficant de arme.
- Este mult mai mult.
- Ce?
Andrei Sator þine vieþile noastre ale
tuturor în mâinile sale. Nu doar viaþa ta.
- Dl Sator vrea sã te vadã.
- Bine.
Acum.
Vrea sã mã vadã fãrã pantaloni?
- Ai încredere în mine.
- Nu te obosi. Nu mã mai las pãcãlitã.
Ai o opþiune mai bunã?
Orice este nevoie sã obþii ce vrei, face
ca eu ºi fiul meu sã trecem pe planul doi.
Ce crezi cã o sã-mi facã acum?
Încearcã sã nu-l foloseºti.
Asupra nimãnui.
Ajunge.
Vezi? Pulsul unui om
care are jumãtate din vârsta mea.
Bea cu mine.
Se pare cã îþi datorez viaþa.
- Nimic important.
- Soþia mea nu este nimic important.
ªi nu îmi place sã rãmân dator.
Atunci rãsplãteºte-mã
prin nu a-i face nimic soþiei tale.
Crezi cã ea a dat drumul legãturii mele?
- A fost propria mea greºealã.
- Atunci ajutã-mã sã fur plutoniul 241.
Am nevoie de resurse.
Este plutoniul îmbogãþit. Asta înseamnã o
manevrare specialã. Depozitat în clãdiri...
ªtiu ce înseamnã.
Îmi þii prelegeri despre radiaþii?
Lui Andrei Sator...
care sãpa dupã plutoniu în moloz
în oraºul meu ca adolescent?
Unde?
Stalsk 12.
Casa mea.
O parte a unui focos a explodat la nivelul
solului, împrãºtiindu-le pe celelalte.
Au avut nevoie de oameni
care sã gãseascã plutoniul.
A fost primul meu contract.
Nimeni altcineva nici mãcar nu a licitat,
credeau cã era o sentinþã la moarte.
Dar...
probabilitatea morþii unui om...
este posibilitatea morþii altui om.
Mi-am revendicat drepturile în noua Rusie.
Deºi compania mea este singura
care opereazã în ruine.
Plutoniul 241 este transportat
în nordul Europei,
pe drum cãtre o depozitare legalã
pe termen lung în Trieste.
Mi s-a spus cã ai resurse în Tallinn.
Rãmâi cu noi în seara asta. Insist.
- Ce vrei?
- O sã vorbim despre ziua de astãzi.
- Nu, nu o sã vorbim.
- Nu?
O sã vedem.
Sã nu crezi nicio clipã cã mã poþi trata
aºa cum le tratezi pe celelalte femei.
ªi...
cum îþi închipui...
cã le tratez pe celelalte femei?
Crezi cã le forþez sã facã conversaþie?
Când ai ne voie de distracþie,
poþi sã muºti din asta.
Chiar ºi un suflet întunecat ºi ridicol
ca al tãu trebuie sã rãspundã.
Teamã ºi durere este suficient, Andrei?
Este tot ce am sã-þi ofer.
- Oricum, pe jumãtate mai bine decât...
- De ce nu mã laºi pur ºi simplu sã plec?
Pentru cã...
Dacã eu nu te pot avea...
nimeni altcineva nu poate.
Dacã mã atingi o sã þip
atât de tare încât o sã audã.
Crezi cã o sã-l las sã intervinã?
Dacã o sã încerci,
o sã trebuiascã sã-l ucizi.
ªi este sfârºitul afacerii.
Aºa cã lasã-mã în pace.
Nu acum!
98. Nu este deloc rãu
dupã un asemenea efort.
Era la fereastrã.
Eram curios.
Proprietatea mea
nu ar trebui sã te priveascã.
Cine eºti?
Cum ai obþinut informaþia despre operã?
Nu ai face afaceri cu cineva care nu era
suficient de priceput ca sã fie recrutat.
Cum CIA asigurã 2/3 din piaþã
pentru materialul de fuziune.
Interesul lor este doar sã cumpere,
nu sã vândã.
- Dar trãim într-o lume crepuscularã.
- Este un citat din Whitman? Drãguþ.
Urmãtorul este un glonte în creier.
Fãrã boaºe în gât?
Nu va fi timp pentru asemenea lucruri...
în Tallinn.
Du-te acolo.
Îl vreau pe Volkov în echipa ta.
Nu.
Eu aduc materialul. Tu mã plãteºti.
Soþia ta face schimbul.
- Nu o implic niciodatã în afacerile mele.
- Da, ei bine, am încredere în ea.
Duceþi-l la þãrm.
- Cum te contactez?
- Nu faci asta.
Cum mã finanþezi?
Manevreazã plutoniul mai bine decât atât.
Ce ai gãsit pe aur?
Niciun însemn, nicio urmã de turnare.
Nimic.
- Cum?
- În ascunzãtori.
Îºi îngroapã capsulele timpului,
transmite locaþia lor...
ºi sapã sã colecteze materialele inversate
pe care ei i le trimit.
Pare sã fie instantaneu.
Unde le îngroapã?
Într-un loc în care nu va fi descoperit
timp de secole.
Ce au arãtat probele de sol?
Europa de nord, Asia. Radioactive.
Tot ce deservea Oslo
a fost transferat aici.
Eu de ce sunt aici?
Nu am încredere în nimeni altcineva
sã evalueze piesele.
Convoiul prin oraºul ãsta.
Ce crezi?
Aglomerat. Rutã imprevizibilã.
Este aproape imposibil
sã plãnuieºti o ambuscadã.
Da, bunã observaþie.
Convoiul este supravegheat din aer?
Este localizat prin GPS.
Un viraj greºit ºi vine cavaleria.
Avem nevoie de arme mari. Arme care
sã îºi facã treaba fãrã sã se tragã cu ele.
O maºinã rapidã care nu aratã a fi rapidã.
Patru maºini mari. Toate diferite.
Un autobuz, un autobuz
de pasageri, un camion.
Una dintre ele trebuie sã fie
o maºinã de pompieri.
Cel mai important, trebuie sã organizãm
asta fãrã sã fie înregistrat nicãieri.
Nimic electronic.
Nimic pe hârtie.
Nu vreau ca Sator sã ne atace
odatã ce aducem materialul.
Ignoranþa lui
este singura noastrã protecþie.
Vezi, Kat?
Unele dintre preferatele mele.
Arse, dar care pot fi salvate, nu crezi?
- Nu este domeniul la care mã pricep.
- Aºa este...
Nu ai avut niciodatã de a face
cu asemenea lucruri.
Dar aici se ciocnesc lumile noastre.
- Ce este asta, Andrei?
- ªtii foarte bine ce este, Kat.
Afacerile murdare...
care te îmbracã ºi îl þin
pe bãiatul nostru în ºcoala lui.
Cu care credeai cã poþi sã negociezi.
Convoiul trebuie sã vinã în centrul
oraºului peste zece minute.
- Trebuie sã mergem.
- Nu merg nicãieri cu tine.
Uitã-te la mine!
ªi înþelege...
Nu negociezi cu un tigru.
Admiri tigrul pânã când
se întoarce împotriva ta,
ºi atunci îi simþi
adevãrata lui naturã afurisitã!
Nu face asta.
Rãmâi acolo.
Verde, peste douã minute.
www.subtitrari-noi.ro
- Nu o sã mã omori.
- Am încercat deja.
M-ai împins de pe un vas,
nu o sã mã împuºti cu sânge rece.
Sângele meu nu este rece, Andrei.
Nu, dar nu eºti suficient de mânioasã.
Pentru cã cicatricile de mânie
se transformã în disperare.
Privesc în ochii tãi...
ºi vãd disperare.
Târfã rãzbunãtoare!
Sã mã pãrãseºti...
Sã crezi cã eºti mai bunã!
Ajunge!
Spune-mi totul pe mãsurã ce se desfãºoarã.
Închide-mã pe partea asta.
- Galben, 60 de secunde.
- 60, verificat.
- Albastru, 45 de secunde.
- Albastru, 45, verificat.
Bine, Roºu. Venim cãtre tine.
Trei camioane sunt în locul stabilit.
Priveºte totul.
Dã-mi toate detaliile.
În regulã, totul este pregãtit?
Cinci.
Patru.
Trei, doi.
Unu.
Acum, Galben!
- Avem o problemã!
- Avem nevoie de întãriri! Rahat!
- Staþia de emisie-recepþie nu funcþioneazã.
- Se deplaseazã în continuare?
Da.
Verificare a staþiei de emisie-recepþie.
Am vãzut mostre de încapsulãri în fiecare
clasã de arme. Asta nu este unul dintre ele.
Asta urmãreºte.
- Nu pot sã înþeleg asta.
- Ai spus cã vorbeºti estoniana.
Nu este estonianã.
Vorbeºte invers.
Ce naiba este asta?
Accelereazã, accelereazã, accelereazã!
Nu i-l da.
- Asta nu este plutoniu.
- Este mai rãu decât asta, la naiba!
Îmi pare rãu.
Fuge.
A lãsat-o în maºinã!
Du-te dupã ea! Mergi, mergi, mergi!
Mergi paralel cu ea.
Haide, haide. Mai aproape!
Þine-o nemiºcatã! Þine-o nemiºcatã!
Grãbeºte-te!
Haide!
- Ajunge, chem cavaleria.
- Care cavalerie?
Dacã nu spui adevãrul, ea moare.
Nu ºtiu despre ce vorbeºti.
L-ai lãsat în maºinã,
nu în maºina de pompieri, nu-i aºa?
- Cine þi-a spus asta?
- Spune-mi doar dacã este în BMW.
- Nu ºtiu.
- Spune-mi sau o sã o împuºc din nou.
Las-o în pace!
Nu am timp sã negociez.
- Ascultã-mã.
- Trei.
- Pot sã te ajut.
- Doi.
- Nu face asta!
- Unu.
Data urmãtoare primeºte un glonte în cap.
- Nu.
- Unu.
Doi, trei.
Bine! Bine.
- În maºinã, în BMW, l-am lãsat în BMW.
- O sã verificãm dacã este adevãrat.
Este în torpedou!
Când l-ai lãsat?
În maºinã sau în maºina de pompieri,
care dintre ele?
În care vehicul l-ai lãsat?
Trebuie sã ºtiu înainte sã merg acolo.
- Þi-am spus deja.
- Te cred.
Ai vrut-o aici, sper
cã o sã fii bucuros...
- Liber!
- Wheeler, verificã în partea cealaltã.
Voi doi!
- Unde s-a dus?
- În trecut.
- Este în torpedou!
- O sã verificãm dacã este adevãrat.
- Trei, doi, unu.
- Bine, bine!
Data urmãtoare primeºte un glonte în cap.
- Nu. Nu!
- Unu.
- Ascultã-mã.
- Doi, trei.
- Pot sã te ajut.
- Nu am timp sã negociez.
Spune-mi sau o împuºc din nou.
- Las-o în pace!
- Spune-mi doar dacã este în BMW.
Nu ºtiu.
L-ai lãsat în maºinã, nu în maºina
de pompieri, nu-i aºa?
Cine þi-a spus asta?
- Dacã nu spui adevãrul, ea moare.
- Nu ºtiu despre ce vorbeºti.
- Medic!
- Care este starea ei?
Kat?
A fost împuºcatã cu un glonte inversat?
El este Ives. Este unul dintre noi.
- "Noi"! Cine sunt tipii ãºtia?
- Oamenii Priyei, ai noºtri.
- Cum a aflat Sator de ambuscadã?
- Este posteritate.
O ambuscadã în mijlocul strãzii
lasã o înregistrare.
Pe naiba! El a ºtiut
toate miºcãrile pe care le-am fãcut!
Toate! Cineva a vorbit! Cine a fost?
- Tu ai vorbit?
- Nu. Nu.
În fiecare etapã ai ºtiut prea multe.
O sã te întreb din nou.
Ai vorbit?
Nu a vorbit nimeni.
Foloseºte o miºcare de cleºte temporalã.
- O ce?
- O miºcare de cleºte.
Nu în spaþiu, în timp.
Jumãtate din echipa lui se deplaseazã
în faþã în timpul evenimentului,
el îi monitorizeazã ºi apoi atacã la sfârºit
miºcându-se invers.
ªtie totul.
Cu excepþia locului
în care am ascuns plutoniul.
- Care nu e plutoniu în realitate, nu-i aºa?
- Þi-am spus cã asta urmãreºte.
ªi tu tocmai i-ai spus unde era.
Am minþit.
Iisuse, ai minþit despre asta?
Nu putea sã verifice dinãuntrul camerei.
Oricum ar fi împuºcat-o.
Minþitul este procedura standard.
- S-a întins prea departe.
- Ce înseamnã asta?
- O sã moarã.
- Procedura standard...
Nu o puteþi ajuta,
nu puteþi sã faceþi ceva?
Puteþi sã stabilizaþi radiaþia inversã
prin inversarea pacientei?
- Dureazã zile.
- Sã începem!
Am preluat controlul asupra dispozitivului
acum câteva minute,
înainte de asta era al lui Sator.
- Cât timp o sã trãiascã de partea asta?
- Trei ore maximum.
O duc înãuntru. Nu o las sã moarã.
O sã-mi asum ºansele.
Nu avem cum sã te aducem înapoi.
- O sã gãsim alt dispozitiv.
- Acum o sãptãmânã? Unde?
În Oslo.
Clãdirea aia este într-un perimetru
securizat al aeroportului.
- Este impenetrabilã.
- Sãptãmâna trecutã nu a fost.
Intrãm. Aþi putea sã ne ajutaþi.
Asta este geamul-dovadã.
Dacã vã apropiaþi de Turnichet,
ºi nu vã vedeþi în geamul-dovadã,
nu intraþi în dispozitiv.
De ce nu?
Dacã nu te vezi mai întâi ieºind
din dispozitiv, atunci nu mai ieºi.
- O sã funcþioneze?
- Da.
Convinge-te singur.
Uite rãspunsul tãu. Sã mergem.
Se stabilizeazã încet.
Pot sã curãþ ºi sã închid rana, dar în
ce priveºte restul este nevoie de timp.
- De cât timp are nevoie?
- 4-5 zile. O sãptãmânã ca sã fim siguri.
Hei, Neil, gãseºte o modalitate
sã ajungem la Oslo. Eu mã întorc acolo.
Sã faci ce?
Sã-l opresc pe Sator sã scape
cu ceea ce tocmai i-am dat.
Nu i-ai dat. Ai minþit despre
locul unde era. Aºteaptã.
- Te duci acolo dupã ea.
- A ameninþat cã o ucide, în trecut.
- Dacã moare, ce se întâmplã cu ea aici?
- Nu se ºtie.
Dacã eºti acolo ºi faci o schimbare,
nu o sã fii aici sã observi efectul.
- Dar, tu ce crezi?
- Ce s-a întâmplat, s-a întâmplat.
Trebuie sã o salvãm, aici ºi acum.
Dacã te întorci acolo,
ai putea sã îi dai exact ce urmãreºte.
Nu îi lãsa sã
o ducã înapoi pe acolo.
Nu putem sã rãmânem aici.
Nu avem mult timp. Aºa cã, ce-ar fi sã ne
gãseºti un container de transport comod...
care tocmai a coborât
de pe un vas din Oslo?
Asta este o porcãrie de cowboy! Nu ai idee
în ce te implici dacã ieºi pe uºa aia.
Ei bine, merg,
aºa cã orice sfat e binevenit.
Wheeler, fã-i instructajul.
O sã ai nevoie de propriul aer.
Cel obiºnuit nu va trece
prin membranele plãmânilor inversaþi.
Regula numãrul unu:
Nu intra în contact cu tine din viitor.
Asta este scopul acestor bariere
ºi costume protective.
Nu avem timp.
Ei bine, dacã particulele tale
intrã în contact...
- Ce se întâmplã?
- Anihilarea.
Ei bine, asta ar fi rãu, nu-i aºa?
Când ieºi din sas, stai un moment sã
te orientezi. Lucrurile se vor simþi ciudat.
Când fugi, vântul o sã-þi fie în spate.
Când întâlneºti foc,
se va forma gheaþã pe hainele tale,
pentru cã transferul de cãldurã
este inversat.
Gravitatea se va simþi la fel, dar
va fi inversatã pentru lumea din jurul tãu.
Este posibil sã ai distorsiuni
la vedere ºi auz. Asta este normal.
- Pot sã conduc o maºinã?
- Porcãrie de cowboy!
Nu pot sã îþi
garantez cã o vei conduce.
Fricþiunea ºi rezistenþa vântului
sunt inversate.
Tu eºti inversat, lumea nu este.
- Unde este transponderul valizei?
- Am aruncat valiza aia.
Mã deplasez înapoi,
asta trebuie sã urmãresc.
Dã-mi aparatul care indicã locaþia.
Eºti pregãtit?
Localizeazã...
Materialul nu este în asta.
Duceþi celelalte secþiuni ale algoritmului
în hipocentru. A minþit.
Nu era în BMW.
Deci unde este?
Am vãzut predarea.
M-ai fãcut sã o împuºc degeaba.
Dar mi-ai ridicat pulsul peste 130.
Nimeni nu a mai fãcut asta pânã acum.
Nici mãcar soþia mea.
L-am pus pe Ives
ºi echipa lui sã facã curat.
Transferul de cãldurã a fost inversat.
Ai putea sã fii primul caz
din istorie de hipotermie
ca urmare a unei explozii de benzinã.
În acest moment asta nu ne surprinde.
Mergem cãtre Oslo?
Într-un container de transport
al companiei "Rotas".
Are materialul, Neil.
I l-am dat pe o tavã.
- Te-am prevenit.
- Ce s-a întâmplat, s-a întâmplat.
Înþeleg acum.
Dar este dificil sã crezi oamenii
care spun doar jumãtãþi de adevãr.
Asta nu este corect.
Fãceai parte din asta
înainte sã ne cunoaºtem.
- Lucrai pentru Priya?
- Nu.
Cine te-a recrutat, Neil?
Nu poate folosi la
nimic sã ºtii asta acum.
Când asta o sã se termine,
dacã o sã trãim ºi încã o sã-þi pese,
atunci poþi sã auzi
povestea vieþii mele, bine?
- Îmi pare rãu cã te-am implicat.
- Mie îmi pare rãu. Ce se petrece?
Se pare cã Neil, cel de aici,
ºtie mai mult despre asta decât mine.
Mult noroc, prietene.
Dacã îi spui ceva lui Kat,
o sã o compromiþi în ochii Priyei.
În ochii Priyei este deja compromisã.
Are dreptul sã ºtie de ce ar putea sã moarã.
- O sã mor?
- Nu ºi dacã putem sã împiedicãm asta.
- ªi putem.
- Tu cine eºti?
Sã începem cu chestiile simple.
Fiecare lege a fizicii...
Materialul nu este în valizã.
Duceþi celelalte secþiuni
ale algoritmului la hipocentru.
Eºti rãnit?
Ce este algoritmul, Neil?
Plutoniul 241 este o secþiune a lui.
Una din nouã.
Este o formulã scrisã în formã fizicã,
ca sã nu poate fi copiatã sau comunicatã.
Este o cutie neagrã cu o singurã funcþie.
Care?
Inversiunea, dar nu obiecte sau oameni.
- Lumea din jurul nostru.
- Nu înþeleg.
Cu cât inverseazã entropia
mai multor obiecte,
cu atât cele douã direcþii ale timpului
devin mai împletite.
Pentru cã entropia mediilor curge
în direcþia noastrã... noi dominãm.
Ei întotdeauna înoatã împotriva curentului.
Asta þi-a salvat viaþa.
Explozia inversatã
a forþat împotriva mediului.
Urinatul împotriva vântului.
ªi algoritmul poate schimba
direcþia acestui vânt.
Poate inversa entropia lumii.
ªi dacã se întâmplã asta?
- Sfârºitul jocului.
- Sfârºitul jocului? Poþi sã fii mai exact?
Toatã lumea ºi tot ce a trãit vreodatã
este distrus instant.
Am fost suficient de exact?
Inclusiv fiul meu.
Cu cât dormi mai mult,
cu atât o sã te vindeci mai repede.
Suntem pe platforma unui camion.
Nu ar mai trebui sã dureze mult.
M-am gândit.
Noi suntem strãmoºii lor.
Dacã ne distrug,
asta nu îi va distruge pe ei?
- Asta ne aduce la paradoxul bunicului.
- La ce?
Dacã te-ai întoarce în timp
ºi þi-ai ucide bunicul,
cum ai fi putut fi nãscut
ca sã comiþi crima?
- Care este rãspunsul?
- Nu existã rãspuns. Este un paradox.
Dar în viitor, cei de la putere
evident cred cã poþi...
sã îi dai un ºut bunicului jos pe scãri,
sã îi scoþi ochii
ºi sã îi tai gâtul fãrã consecinþe.
- Pot sã aibã dreptate?
- Nu conteazã.
Ei cred asta.
Aºa cã, sunt dispuºi sã ne distrugã.
- Oricum, sã dormim acum.
- Nu, m-am gândit la altceva.
- Grozav!
- Aceastã inversare a curgerii timpului...
nu înseamnã cã dacã suntem aici, acum,
înseamnã cã nu s-a întâmplat niciodatã?
Cã i-am oprit?
- Optimist, aº spune cã ai dreptate.
- ªi în mod pesimist?
În teoria lumilor paralele,
nu putem sã cunoaºtem relaþia dintre
conºtiinþã ºi realitãþile multiple.
Te doare capul?
Da.
Încearcã sã dormi.
Rahat.
Nu ne duc înãuntru.
Ce facem atunci?
Folosim gaura. Haosul, imediat
de dupã impact. Pregãtiþi-vã.
S-a vindecat suficient?
Nu ºtiu.
Nu am mai fãcut asta pânã acum.
Pompierii sunt acolo.
Du-o pe Kat la gaura din zid,
eu o sã mã ocup de oamenii lui Sator
ºi o sã asigur seiful.
Atunci adu-o înãuntru.
- Ce-þi mai face braþul?
- Nu prea bine.
Ne miºcãm imediat ce auzim motoarele.
- Aºteaptã.
- Ce?
Sângerezi. Lasã-mã sã mã uit la asta.
Liber?
Aºteptaþi aici. Intru.
- Haide!
- Mergi, mergi, mergi!
Mergi!
Dacã ºtiai cã eu sunt cel care a ieºit
din seiful ãla, de ce nu ai spus?
Este mult de explicat când cineva este pe
cale sã tragã un glonte în propriul creier.
- Dar dupã?
- E la fel. Dar ºtiam cã o sã fii în regulã.
Ce s-a întâmplat, s-a întâmplat.
Dacã þi-aº fi spus poate
ai fi acþionat diferit, cine ºtie?
Politica este sã nu spui.
- Politica cui?
- A noastrã, prietene.
Noi suntem cei care salveazã lumea
de la ce ar fi putut sã fie.
Kat?
Sunt aici.
O sã rãmânã o cicatrice mare,
dar o sã fii în regulã.
- Ai reuºit.
- Ce a reuºit?
Andrei are algoritmul.
Nu ºtiþi unde este el.
Sau când.
- Adu-o pe Priya aici la Oslo.
- De ce?
O sã fac ceva peste douã zile
ºi ea o sã-mi spunã despre plutoniul 241.
- Nu poate schimba nimic asta.
- O sã vedem. Adu-o doar aici.
- Bunã, Priya.
- Ce se petrece? Unde este Neil?
O îngrijeºte pe Katherine Barton,
care era aproape sã moarã din cauza ta.
- Ce am fãcut?
- E vorba despre ce o sã faci.
Peste douã zile, o sã mã pui
sã îi flutur prin faþã
plutoniu 241 celui mai periculos
traficant de arme din lume.
Vreau sã ºtiu de ce.
L-ai lãsat pe Sator
sã punã mâna pe plutoniu 241?
Nu, l-am lãsat sã punã mâna pe algoritm.
Aºadar, spune-mi despre asta, Priya.
Este... este unic. Cercetãtoarea
care l-a construit s-a sinucis,
ca sã nu mai poatã
sã fie forþatã sã facã altul.
- O cercetãtoare din viitor?
- De peste câteva generaþii.
- De ce a trebuit sã se sinucidã?
- Cunoºti despre Proiectul Manhattan?
Pe mãsurã ce se apropia de primul test
atomic, Oppenheimer a devenit îngrijorat cã
detonarea ar putea produce
o reacþie în lanþ în fiecare lume.
Au continuat oricum ºi au avut noroc.
Gândeºte-te la cercetãtoarea noastrã
ca Oppenheimer a generaþiei sale.
A construit o metodã de a inversa lumea,
ºi a devenit convinsã cã distrugându-ne,
se distrug singuri.
Paradoxul bunicului.
Dar spre deosebire de Oppenheimer,
ea se rãzvrãteºte,
împarte algoritmul în nouã secþiuni
ºi le ascunde
în cel mai bun loc
la care s-a putut gândi.
În trecut. Aici. Acum.
Sunt nouã puteri nucleare. Nouã bombe.
Nouã seturi din cele mai bine
pãzite materiale din istoria lumii.
- În cele mai bine pãzite locuri posibil.
- Baze nucleare.
Misiunea de o viaþã a lui Sator finanþatã
ºi ghidatã de viitor a fost sã...
- Gãseascã ºi sã reasambleze algoritmul.
- De ce l-au ales pe el?
Pentru cã era în locul potrivit
la momentul potrivit.
Prãbuºirea Uniunii Sovietice.
Cel mai nesigur moment
din istoria armelor nucleare.
- Câte secþiuni are?
- Dupã plutoniu 241, toate cele nouã.
Iisuse! De asta trebuie
sã faci lucrurile diferit de data asta.
Sã schimb lucrurile?
Astfel, Katherine sã nu fie rãnitã?
Ca Sator sã nu punã mâna pe algoritm.
Dacã acest univers existã,
noi nu trãim în el.
- Ei bine, sã încercãm. O sã mã previi.
- Nu. Nu o sã fac asta.
- Ignoranþa este muniþia noastrã.
- Haide.
Dacã ai fi ºtiut ce este algoritmul,
l-ai fi lãsat sã cadã în mâinile lui Sator?
Ai vrut ca Sator sã aibã ultima secþiune.
Asta este singura modalitate prin care
le va aduce împreunã pe celelalte opt.
Trebuia sã îl fur... ºi sã îl pierd?
- Misiune îndeplinitã.
- M-ai folosit.
Aºa cum tu ai folosit-o pe Katherine.
Procedura standard.
- Þi-ai fãcut partea.
- Partea?
Eu sunt protagonistul acestei operaþiuni.
Tu... eºti "un protagonist".
Credeai cã eºti singurul capabil
sã salveze lumea?
Nu.
Dar sunt. Pentru cã nu þi-am spus
unde asambleazã algoritmul sau când.
- Eºti pe cale sã o faci.
- Nu. Nu o sã fac asta.
- Aºadar, suntem în operaþiune.
- "Suntem"?
- De ce ai vrea sã o implici din nou?
- Pentru cã ea se poate apropia de el.
- Mai are încredere în ea?
- El crede cã este moartã.
Dar avea încredere în ea.
Ai început sã priveºti lumea
într-un fel nou.
ªi acum este rândul tãu,
imediat ce ea scapã cu viaþã.
Indiferent dacã tu crezi
cã ºtie prea multe.
Nu pot.
Dacã tu nu ai autoritatea,
vorbeºte cu cel care se ocupã de riscuri.
Am nevoie de cuvântul tãu cã ea
ºi fiul ei vor fi în siguranþã, Priya.
La ce bun este cuvântul cuiva
în domeniul nostru de activitate?
Or sã fie în siguranþã.
Este un punct de adunare la þãrmul
oraºului Trondheim. Duceþi-vã acolo.
- Ives are o echipã pregãtitã de inversare.
- Aveþi un Turnichet?
Exact tehnologia
pe care încercãm sã o oprim?
Sã lupþi cu focul împotriva focului
este o afacere perfidã.
Dar sunt anumiþi oameni în viitor
care vor sã continue
cãlãtoria algoritmului în trecut.
Vezi tu, Tenet
nu a fost înfiinþatã în trecut.
Va fi înfiinþatã în viitor.
- Ai vãzut pãsãrile?
- Cum te simþi?
- Spune-mi cã o sã-l omori.
- Nu pot.
De ce nu?
Pariez cã probabil ai ucis mulþi oameni.
Nu care odatã ce moare
declanºeazã apocalipsa.
Ceasul pe care-l poartã
care-i monitorizeazã sãnãtatea...
- Este obsedat de sãnãtatea lui.
- Este legat la un întrerupãtor.
Probabil un simplu e-mail care dezvãluie
locaþia locului ascuns de predare.
Porneºte un incendiu ºi i se opreºte inima.
Moartea lui activeazã algoritmul.
Dacã el moare, se sfârºeºte lumea.
Nu îndrãzneºte nimeni sã-l ucidã.
Nu, nu observaþi esenþialul.
Are intenþia sã se sinucidã.
De ce?
Este pe moarte.
Cancer pancreatic inoperabil.
ªi ia lumea cu el.
Dacã el nu o poate avea,
nimeni nu o sã poatã.
Poate sã aleagã un timp ºi un loc
pentru sfârºitul lumii.
Ce moment alege?
Mi-ai spus despre o vacanþã
în care l-ai lãsat sã se simtã iubit.
- În Vietnam.
- Ai spus ca dispãrut. În ce zi?
Ei bine, m-am dus la þãrm cu Max.
ªi el a plecat. Dar nu ºtiu ce zi era.
Era data de 14. Acum zece zile.
Era în Ucraina.
La asaltul asupra operei din Kiev.
De unde ºtii asta?
Ideea este cã nu era pe iahtul lui.
Aºadar, asta este "fereastra" lui.
Sã se întoarcã la acel moment de aur
ºi sã facã sã fie ultimul.
Ultimul moment al tuturor.
Trebuie sã luãm algoritmul din locul ascuns
de predare fãrã ca Sator sã ºtie.
Dacã ºtie cã este acolo, se sinucide.
Dar nu ne omoarã ºi pe noi restul.
- Unde este locul ascuns de predare?
- Cunoaºterea trebuie împãrþitã, prietene.
- Nu o sã-mi spui.
- Ignoranþa este muniþia noastrã.
Dar am nevoie de tine
înapoi pe iahtul ãla, Kat.
De ce?
Trebuie sã-l împiedici
sã se sinucidã pânã când ºtim
cã algoritmul este luat
din locul secret de predare.
Dar dacã o sã fiu prinsã,
atunci fiul meu o sã vadã.
Vreau ca acele momente sã fie pline de
agonie, dacã or sã fie ultimele lui clipe.
Or sã fie.
Este timpul. Încercãm sã mergem înapoi
în data de 14,
dar fãrã sã ºtim
unde este locul ascuns de predare,
doar atât pot sã fac ca pregãtire.
ªtii ce este un hipocentru?
Este locul exact
al unui test nuclear subteran.
Sir Michael Crosby mi-a spus despre
o detonare în Stalsk 12 în data de 14.
Locul secret de predare
este la baza hipocentrului.
Explozia aia astupã complet algoritmul.
Atunci mai bine l-am scoate din gaura aia
înainte sã explodeze bomba.
Aliniaþi-vã.
Mergeþi înainte.
Urmãtorul.
Aliniaþi-vã.
Unde este Neil?
- Probabil cã a trecut deja dincolo.
- Nu am apucat sã-mi iau la revedere.
Asta este momentul
de la revedere, nu-i aºa?
Aº vrea sã spun
cã nu trebuie sã faci asta, Kat.
Cel mai rãu lucru pe care
mi l-a fãcut vreodatã Andrei
a fost oferta aia pe care mi-a fãcut-o.
Cã mã lasã sã plec dacã sunt de acord
sã nu-mi mai vãd niciodatã fiul.
Am þipat ºi am înjurat.
Dar a vãzut pe figura mea,
doar pentru o clipã.
Am luat asta în considerare. Nu ºtiu
dacã îl urãsc mai mult pentru ce a fãcut,
sau pentru cã ºtie asta despre mine.
O ºansã sã ajut la salvarea fiului meu.
Nu ºtii ce înseamnã asta pentru o mamã.
- Nu.
- Ai ucis oameni pe care i-ai urât.
- De obicei nu este personal.
- Ei bine, el oricum o sã moarã.
- Poate cã nici mãcar nu se pune.
- Totul se pune, Kat.
Tu nu eºti acolo sã-l omori.
Eºti sã-l împiedici.
Dacã nu luãm algoritmul ºi se sinucide,
ne ia pe toþi cu el.
Tu îndeplineºte-þi doar partea ta, bine?
Astãzi este data de 14.
La þãrmul Siberiei. Este timpul sã mergem.
Continuã sã te întorci în altã zi,
o sã-þi dea timp sã te întorci în Vietnam.
- Cine o sã mã ducã pe iaht?
- Am pe cineva pregãtit.
Când asta o sã se termine
ºi o sã-þi creºti copilul, poartã asta.
Ar putea fi un timp ºi un loc
în care sã te simþi ameninþatã.
Apasã "Vorbeºte",
spune-þi locaþia ºi închide.
- Cine o sã primeascã mesajul?
- Posteritatea.
Stalsk 12. Ascuns de lume.
Un oraº unde se poate întâmpla orice.
ªi astãzi, doamnelor ºi domnilor, peste
zece minute, cu siguranþã o sã se întâmple.
Am fost împãrþiþi în douã echipe
pentru o miºcare de cleºte temporalã.
Noi suntem Echipa Roºie, care merge înainte.
Ca sã distingem echipele o sã purtaþi astea.
Prietenii noºtri de acolo,
Echipa Albastrã,
condusã de comandantul Wheeler,
sunt inversaþi.
- De ce nu ne lasã sã-i vedem?
- Poate nu îi place ce s-a întâmplat.
Peste o orã, au avut
aceastã ºedinþã de informare.
Apoi o sã-i lãsãm pe creastã
deasupra hipocentrului,
cât de aproape posibil
de momentul detonãrii.
Obiectivele lor
sunt eliminarea ºi clarificarea.
Aceastã ºedinþã de informare
are avantajul experienþei lor.
Ambele echipe au ceasuri
care cronometreazã numãrãtoarea inversã.
Ceasurile noastre cronometreazã numãrãtoarea
inversã de la zece, de la aterizare,
la zero, momentul exploziei.
Cele ale Echipei Albastre sunt inversate.
Dacã nu sunteþi
la locul de aterizare la zero,
nu o sã puteþi pleca.
Aþi înþeles?
Aterizãm, eliberãm locul de aterizare
pentru evacuarea Echipei Albastre.
Apoi intrãm în oraº aºa cum trebuie.
Aceste clãdiri sunt abandonate,
dar am aflat cã acolo este un Turnichet.
- Aºteptaþi-vã la un rãspuns bitemporal.
- Or sã aibã un ritual inversat?
Inversat, convenþional, antagonist normal,
antagonist inversat. Au de toate.
De partea cealaltã a oraºului, solul se
ridicã într-o culme deasupra hipocentrului.
O unitate cu efectiv redus va ocupa acest
tunel din oraº cãtre nivelul hipocentrului.
Echipa Albastrã a localizat o intrare aici.
Bomba este în stânca asta.
Sus. Va declanºa prãbuºirea stâncii,
închizând complet caverna.
- Cum dezamorsãm bomba acolo sus?
- Nu o dezamorsãm.
Explozia are loc aºa cum este plãnuitã.
Misiunea noastrã este sã eºuãm
în a dezamorsa bomba aia,
în timp ce unitatea de intervenþie
îºi realizeazã misiunea fãrã a fi detectatã.
- Care este misiunea?
- Se aplicã principiul "nevoii de a ºti".
Voi nu aveþi nevoie sã ºtiþi.
Mai sunt întrebãri stupide? Bine.
Haideþi. Sã ne pregãtim.
- Voiam sã fiu în primul val.
- Nu existã primul val.
Echipa Roºie ºi Echipa Albastrã
acþioneazã simultan.
Uite, nu te urca în elicopter dacã nu poþi
înceta sã gândeºti în termeni liniari.
Vrei sã fii în echipa
care ridicã conþinutul capsulei?
- Absolut.
- Da, noi o sã facem asta.
- Noi suntem unitatea cu efectiv redus.
- Doar noi?
Nimeni care cunoaºte conþinutul
acelei capsule nu poate pleca din teren.
Cred cã o sã ne descurcãm singuri.
Sunt 12 metri de pe puntea privatã
pânã la apã. Crezi cã poþi sã sari?
Pot sã sar în apã.
Pânã când vezi semnalul meu,
nu îl laºi sã moarã.
30 de secunde!
Miºcã, miºcã, miºcã!
Ne miºcãm într-o undã de ºoc.
Þineþi-vã bine!
În picioare!
Dnã, credeam cã aþi plecat la þãrm.
Ei bine, m-am strecurat înapoi
sã-l surprind pe Andrei.
A trebuit sã plece.
Spune-i dlui Sator cã sunt aici.
Nu le spune celorlalþi.
O sã strâng eu mizeria.
- Al meu!
- Mi-au spus cã ai plecat la þãrm.
- Mie mi-au spus cã ai plecat.
- M-am întors sã te vãd pe tine ºi pe Max.
- Max este la þãrm cu Anna.
Avem nevoie de timp, doar noi doi,
dupã ce s-a întâmplat.
Am glumit. A fost o glumã proastã.
Tu crezi cã sunt o mamã groaznicã.
Amândoi ºtim cã pãrerea mea despre tine
este mai bunã decât a ta despre mine.
Vreau ca lucrurile sã fie mai bune, Andrei.
Adãpostiþi-vã!
Aduceþi-mi un lansator de rachete afurisit!
Scoteþi-l! Acum!
Ieºiþi din adãpost!
Miºcaþi-vã! Miºcaþi-vã! Miºcaþi-vã!
Sã mergem! Miºcaþi-vã!
Miºcaþi-vã! Miºcaþi-vã!
Wheeler!
- Pleacã de acolo!
- Haide!
Ives!
Unitatea de intervenþie. Aici.
ªtii, o sã fie un apus minunat.
O sã aduc înapoi ºalupa cu Max.
Ar trebui sã împãrtãºim momentul cu el.
O sã-þi pregãtesc o bãuturã.
Aduceþi-mi fiul înapoi pe vas.
- Rãmânem fãrã timp. Sã mergem!
- Dacã ne vãd, totul este degeaba!
- Avem nevoie de o distragere a atenþiei.
- Nu-þi face griji pentru asta.
La semnalul meu!
- Lansatorul de rachete, foc la bazã!
- Clãdirea aia, la semnalul meu!
- Trei, doi!
- Unu! Foc!
Foc!
Miºcã! Miºcã!
Nu mai este cale de întoarcere acum.
Haide.
- Ce este aia?
- Am împrumutat-o de la CIA.
- Ce este?
- Felul în care se sfârºeºte lumea.
- Nu cu o explozie, ci cu un scâncet.
- Nu înþeleg.
Când o sã înghit
asta, totul se va sfârºi.
Atunci nu o înghiþi încã.
De ce nu?
Pentru cã urmeazã apusul
ºi mai avem puþinã vodcã.
ªi Max va fi aici în curând.
Ascultã, ei credeau cã tu eºti
la þãrm cu Max, nu Anna.
Atât timp cât tu
îþi poþi da seama de diferenþã...
O clipã pentru afaceri, iubita mea.
Mahir, recepþionezi?
Nu am terminat! Repet. Nu am terminat!
- Recepþionat.
- Repet. Nu am terminat!
Neil! Neil!
Mergeþi!
Nu avem nimic suficient de puternic
ca sã aruncãm uºa asta în aer.
Verificã-l pe el.
Vezi dacã are vreo grenadã.
- Ceva?
- Nu, nimic.
Continuã sã încerci.
Poþi sã o deschizi?
Sper cã nu.
Am plãtit mult pentru încuietoarea aia.
Cum îþi place unde a început cãlãtoria mea
ºi unde se va încheia a ta?
Puþin cam radioactiv pentru gustul meu.
Destinul meu a fost întotdeauna
legat de radiaþie.
Sã lucrez unde nu ar fi fãcut nimeni asta.
Am fãcut un pact cu diavolul.
Bani pentru timp.
Ne-am vândut viitorul.
ªi acum eºti pe cale sã faci aceeaºi
greºealã, pentru întreaga lume.
Nu a fost o greºealã. Am fãcut înþelegerea
pe care o puteam face. Care a fost a ta?
Lupþi pentru o cauzã
pe care abia dacã o înþelegi,
cu oameni în care ai prea puþinã încredere
ºi cãrora nu le-ai spus nimic.
Când o sã mor,
lumea o sã moarã odatã cu mine.
ªi cunoºtinþele tale mor odatã cu tine,
îngropate într-un mormânt,
precum un constructor egiptean anonim,
închis într-o piramidã
ca sã pãstreze secretul.
Credinþa ta este oarbã.
Eºti un fanatic.
Ce este mai fanatic
decât sã încerci sã distrugi lumea?
Nu fac asta. Eu creez una nouã.
Undeva, cândva, un om într-un turn
ca de cristal apasã un comutator
ºi Apocalipsa este atât declanºatã
cât ºi evitatã.
Acum însuºi timpul îºi schimbã direcþia.
Acelaºi rãsãrit de soare de care ne bucurãm
va încãlzi feþele generaþiilor ce vor urma.
Atunci de ce vor sã ne ucidã?
Pentru cã oceanele lor se ridicã
ºi râurile lor seacã.
Nu înþelegi?
Nu au de ales decât sã se întoarcã
în timp. Noi suntem responsabili.
ªtiind asta, vrei în continuare
sã mã opreºti?
Da. Fiecare generaþie are grijã
de propria ei supravieþuire.
- Exact asta fac ei.
- Dar nu tu. Tu eºti un trãdãtor.
Aduci moartea tuturor
pentru cã tu nu mai ai de trãit.
- Când am terminat, viaþa o sã continue.
- Nu ºi a fiului tãu.
Cel mai mare pãcat al meu a fost
sã aduc un fiu într-o lume
despre care ºtiam cã se sfârºeºte.
Crezi cã Dumnezeu o sã mã ierte?
Aºteptaþi!
Foc de acoperire!
Mergeþi! Mergeþi! Mergeþi!
Tu nu crezi în Dumnezeu sau în viitor, ori
în nimic în afarã de propria ta experienþã.
Restul este credinþã, iar eu nu o am.
Fãrã ea nu eºti uman.
Eºti doar un nebun.
- Sau un fel de Dumnezeu.
- Aºa cum am spus...
- Nu face asta. Iisuse!
- A expirat timpul.
O sã îi transmit dragostea ta soþiei mele.
Uiþi, nu am întâlnit-o încã.
Aºa este. Dupã ce o întâlneºti, ea moare.
Atunci o sã-i transmit doar dragostea mea.
Nu face asta.
Volkov.
Împuºcã-l în cap.
Ajunge cu afacerile, iubitul meu.
Nu ºtii despre ce vorbesc, nu-i aºa?
Dar sunã extrem de important.
- Unde te duci?
- Nu îþi este cald?
- Ce faci acum?
- Am vãrsat crema de protecþie solarã.
- ªi ce dacã?
- Este alunecos.
Vino aici.
Întoarce-te. O sã îþi placã.
Nu pot sã fac asta.
Nu pot sã te las sã crezi cã ai câºtigat.
Nu strica momentul ãsta, Kat.
Nu te las sã te duci în mormânt
crezând cã venim cu tine.
O sã mori singur, Andrei.
- Haide, haide, haide!
- Apocalipsa s-a închis.
- Mahir, recepþionezi?
- Da.
Aºteaptã. Repet.
Aºteaptã.
Priveºte în ochii mei.
Ce vezi?
Disperare sau furie?
Nu sunt femeia care poate
sã gãseascã dragoste pentru tine,
cãreia i-ai lãsat cicatrici la interior.
Sunt târfa rãzbunãtoare cãreia
i-ai fãcut cicatrici la exterior.
Nu!
Rahat.
Ives, l-a ucis.
Ives, recepþionezi? L-a ucis.
S-a repezit la armã. L-a ucis.
Haide! Haide!
La naiba cu asta.
Kat, ai luat arma!
Nu am putut sã fac asta! Nu am putut
sã-l las sã moarã crezând cã a câºtigat.
ªtiam cã o sã gãseºti o cale. Aºteaptã.
Ai gãsit o cale. Suntem în regulã, nu-i aºa?
Da. Am gãsit o cale.
Suntem în siguranþã.
- Credeam cã eºti inversat.
- M-am schimbat pe drum.
- Pãreaþi cã aveþi nevoie de ajutor acolo.
- Da. Aveam nevoie de ajutor acolo jos.
Cum ai descuiat încuietoarea aia?
Nu am fãcut eu asta.
Echipa ta nu are nevoie de tine?
O sã-i ajung la urmãtoarea oprire.
- Eºti în regulã, Ives?
- Imediat ce îmi trag rãsuflarea.
Nimeni din cei care au vãzut asta
nu pleacã de pe teren.
Aºa este.
Îl ascundem.
Ne sfârºim vieþile.
Este singura modalitate de a fi siguri.
În ce priveºte când...
poate asta este decizia fiecãruia de luat.
- Nu o sã ne ucizi?
- Dacã o sã vã gãsesc vreodatã, o sã o fac.
Nu o sã cauþi prea mult?
Ba da, o sã o fac.
Nu te întorci la Londra
sã vezi ce face Kat, nu-i aºa?
Nu. Este mult prea periculos.
Nici mãcar de la depãrtare?
Nici mãcar de la depãrtare.
Ives! Aºteaptã.
Chiar te întorci?
Sunt singurul care putea
descuia uºa aia la timp, nu-i aºa, Ives?
Nu cunosc niciun lãcãtuº
atât de bun ca tine.
Vezi? Sunt din nou în echipã.
Þesând un alt trecut
în materialul acestei misiuni.
Neil, aºteaptã!
Tocmai am salvat lumea.
Nu putem sã lãsãm nimic la voia întâmplãrii.
Dar putem sã schimbãm lucrurile
dacã am face asta în mod diferit?
Ce s-a întâmplat, s-a întâmplat.
Ceea ce este o expresie a încrederii
în mecanica lumii.
Nu este o scuzã sã nu faci nimic.
- Încredere?
- Spune-i cum vrei.
- Tu cum îi spui?
- Realitate.
Acum... lasã-mã sã plec.
Hei, nu mi-ai spus niciodatã
cine te-a recrutat, Neil.
Nu ai ghicit pânã acum?
Tu ai fãcut asta!
Doar cã nu atunci când crezi.
Ai un viitor în trecut.
În urmã cu ani de zile pentru mine.
Peste câþiva ani pentru tine.
Mã cunoºti de ani de zile?
Pentru mine, cred cã asta este sfârºitul
unei prietenii minunate.
- Dar pentru mine este doar începutul.
- ªi o sã facem niºte lucruri împreunã.
O sã îþi placã. O sã vezi.
Toatã aceastã operaþiune este
o miºcare de cleºte temporalã.
A cui?
A ta!
Eºti doar pe jumãtate acolo.
O sã ne vedem la început, prietene.
Noi suntem cei care salveazã lumea
de la ce ar fi putut fi.
Lumea nu va ºti niciodatã
ce s-ar fi putut întâmpla.
ªi chiar dacã ar ºti, nu le-ar pãsa.
Pentru cã nimãnui nu îi pasã
de o bombã care nu a explodat.
Doar de cele care au explodat.
Fã-o înainte sã iasã bãiatul.
Asta este ideea ta de milã?
Mi-ai dat cuvântul.
ªi þi-am spus atunci cât valoreazã.
Aici? Astãzi?
De unde ai ºtiut?
Strada Cannon Place, ora trei.
Probabil nimic important.
Posteritatea.
Strada Cannon Place, ora trei.
Probabil nimic important.
Þi-am spus cã o sã trebuiascã
sã începi sã priveºti lumea altfel.
- Trebuia sã elimin riscurile.
- Asta nu a fost niciodatã treaba ta.
- Atunci a cui a fost?
- A mea.
Am realizat cã nu lucram pentru tine.
Amândoi am lucrat pentru mine.
Eu sunt Protagonistul.
Atunci mai bine ai elimina riscurile.
Misiune îndeplinitã.
Este bomba care nu a explodat. Pericolul
de care nimeni nu ºtie cã a fost real.
Asta este bomba care are puterea
de a schimba lumea.
Subtitrarea: Avocatul31-Subtitrari-noi Team
www.subtitrari-noi.ro
Sincronizarea: Subtitrari-noi Team